Дрейк, Френсис
род. 1540/43, Девоншир, Англия – ум. 28.01.1596, в море, у берега Пуэрто Белло, Панама.
 
Английский адмирал, совершивший кругосветное плавание (1577-1580), сыграл важную роль в разгроме испанской Непобедимой армады (1588) и был самым известным мореходом Елизаветинской эпохи.
Дрейк, Фрэнсис: Сэр Фрэнсис Дрейк, картина маслом, автор неизвестен; Национальная портретная галерея, Лондон
Ранние годы
Дрейк родился в поместье Краундейл лорда Фрэнсиса Рассела, второго графа Бедфорда, в семье фермера, арендовавшего у последнего землю.
Его отец был ярым проповедником-протестантом и оказал огромное влияние на характер Дрейка.
Его неприятие католичества происходило не только от наставлений отца, но и из его собственного опыта – его семья была вынуждена бежать из Уэст-Кантри во время восстания католиков 1549 года.
Они перебрались Кент, в Юго-Восточной Англии и вместо уютного сельского дома поселились в одной из старых морских барж, пришвартованных близ городка Чатем, на южном берегу устья Темзы.
Останься он в Девоне, он мог бы стать мелким фермером, но бедность семьи вынудила его еще мальчиком отправиться в море.
